Эрүүгийн шүүн таслах тогтолцоонд
бэлгийн сэдэлтэй гэмт хэргийг онц жигшүүртэнд тооцдог.
Нью-Йорк хотод эдгээр жигшүүрт хэргийг
мөрддөг чин зүтгэлт мөрдөгчид нь
Тусгай хохирогчдын хэлтэс гэх
элит багийн гишүүд юм.
Эдгээр бол тэдний түүх.
Өглөөний мэнд. Сайн уу.
- Сайн уу, хайраа. - Тэр смүүти надад уу?
Одоо чинийх боллоо.
Өсгийт чинь гоё байна, гэхдээ паркад болгоомжтой яваарай.
Зүлгэнд тээглэчихнэ шүү.
Ээж ээ, би зүгээр ээ.
Хайртай шүү.
- Хайртай шүү. - Баяртай, аав аа.
Ээж хаана байна?
Захиа үлдээсэн байна, хоёр ээлжээр ажиллах гэнэ.
Ий!
За, би парк орлоо шүү.
За, тэг дээ. Дараа уулзъя.
Өдрийн мэнд, Дариус!
- Энэ чинийх үү? - Тийм ээ.
Англи хэлний хичээл дээр л битгий зураарай, гэхдээ зураад л байгаарай.
Чи авьяастай шүү.
- Чи авьяастай шүү. - Заа, дуугүй бай.
_
Гоё байлаа шүү.
За, энэ чиний мөнгө.
Май, мөнгө чинь.
Би чамд арай илүүг өгөх гэж байсан юм...
- Илүү байгаа шүү дээ. - Үгүй ээ, ингээд болоо.
- Зооснууд яачихаа вэ? - Миний мөнгө хаана байна?
Бяцхан охин минь, би чамайг бүжиглэхийг хараагүй шүү.
Хөөе, энэ даашинзтай залууг хараач.
Үгүй ээ, найзаа. Наадах чинь навсархай охин байна.
Мэдэх ганц л арга байна.
Харицгаая, миний гэдэс өлсөөд байна.
Хөөе, энэ юбка яачихаа вэ?
Өршөөгөөрэй.
Тэр чамаас асууж байна шүү дээ.
Чи нөгөө эр эм нь мэдэгдэхгүй амьтдын нэг үү?
Дотуураа хөхний даруулга зүүчихсэн байгаа юм биш биз?
Хараадгая л даа, транс минь.
Хөгшөөн, наадах чинь яавч охин биш ээ.
- Үгүй ээ, энэ чинь залуу байна. - Надаас холдоцгоо.
Энэ одоо юу вэ? Наадхаа балбаад өг.
- Алив ээ, янхан минь. - Надаас холд.
Хөөе, зүгээр л бичээд бай, бичээд бай.
Дариус, бид нар хэрэгт орох нь байна шүү.
Чи авмаар байна уу?
Энэ инээдэм биш шүү.
За за, цагаан охин минь.
Энэ камерыг буцааж авна гэж гонжоо шүү.
Буцаагаад өгчих л дөө.
Ээ чааваас, чамд сайн болчихож, Дариус.
Бүжиглэж эхэллээ шүү.
Тавиач намайг, гажигтан минь.
Явцгаая. Хурдан явцгаая, алив ээ.
- Гүйгээрэй. - Алив ээ.
Эндээс явцгаая.
Гүйгээрэй, хөгшөөн.
Алив ээ.
Хараач. Тэнд доор байна.
Хөөе. Ухаантай байна уу?
Ухаан нь орон гаран байна. Бас тэр чинь эмэгтэй биш ээ.
Трансжендер үү?
Охины хувцас өмссөн хүү, тэгэхээр тэр...
... түүнийг тусгай хохирогч болгож байгаа биз дээ?
Тийм шүү, зөв анзаарчээ.
Тэгэхээр, өдрийн дөрвөн цагт,
тэгээд энэ хоёр л цорын ганц гэрч үү?
Тийм, жуулчид. Энд үлдэж хоцроод, бусад нь бүгд зугтсан гэсэн.
Бусад нь бүгд үү?
Гурван хар арьст хүүхэд түүнийг оролдож...
тэр охины... юбкийг нь сөхөж байж.
Бусад нь тэднийг турхирч, бичлэг хийж байсан гэнэ.
Тэгээд хохирогчийг гүүрнээс түлхэж унагахад бүгд зугтацгааж.
Энэ хавьд ямар ахлах сургуулиуд байдаг вэ?
Хувийнх нь Феликс Адлер академи. Улсынх нь Ширли Чисхолм.
Хэн нь аль сургуульд сурдгийг таахад амархан даа.
- Синхрон болон засварыг: Зак - - www.addic7ed.com -
Гүүрэн дээр зураг авч байтал тэд намайг бүчээд авсан юм.
Эйври, тэднийг тодорхойлж чадах уу?
Хар арьстай, надтай чацуухан.
Тэд над руу нэг л биш харцаар хараад байсан юм.
Ямархуу харцаар?
"Гажиг амьтанд сургамж өгөх хэрэгтэй" гэх шиг тийм харц.
Би явах гэтэл тэд янз бүрийн юм хэлж эхэлсэн л дээ.
Тэд юу гэж хэлсэн бэ?
Транс.
Эрэгчин-эмэгчин. Миний хамгийн дуртай нь.
Намайг зүгээр орхи гэж би хэлсэн л дээ.
Нэг нь банзлаас маань, нөгөө нь камераас маань зулгаасан юм.
Тэгээд намайг түлхэхэд би өсгийтэй гуталдаа тээглээд бүдэрчихсэн.
Эйври, тэр хүүхдүүдийн талаар өөр санах юм байна уу?
Тэдний хэлсэн үг, эсвэл хийсэн үйлдлээс ч юм уу?
Түлхэлцээд л, бүх зүйл нэг л бүүр түүр байна,
хүмүүс шоолж инээгээд, бичлэг л хийгээд байсан.
Энэ чинь анхных биш шүү дээ,
хэсгийн цагдаа нар хэзээ ч хэрэг үүсгэж шалгадаггүй юм.
Бид шалгана аа.
Бид үүнд маш нухацтай хандаж байгаа.
Амлаж байна шүү, ноён Паркер.
Юм олов уу?
Тэгэхээр, бид цахим сүлжээг шалгаж,
хэрэг гарсан орчныг хянаж байтал,
ингэж нэг юм эдгээр бичлэгүүд гараад ирлээ.
"Эдгээр" гэж үү?
Одоогоор гар утсаар авсан гурван өөр бичлэг олдоод байна.
Бүгд хэрэг эхэлсний дараах үеийнх ч гэлээ ерөнхийдөө ойлгогдоно оо.
Алив харъя, янхан минь.
- Банзал доор нь юу байна? - Наадахыг чинь нүдээд өг!
Хөөх, наадах чинь алгадаад байна шүү дээ.
Дариус, бид хэрэгт орох нь ээ.
Ийм олон хүн харж байж хэн нь ч тусалсангүй.
- Бичлэг хэр удаан бэ? - Унах хүртэл нь.
- Хөөх, чамд сайн болчихсон юм биш үү, Дариус? - Бүжиглэж байна шүү дээ.
Зүгээр л буцаагаад өгчих өө.
Надаас холд, гажиг минь!
Эдгээрийг хэн тавьсныг мээх сэжүүр байна уу?
Фэйсбүүкээс харахад Ширли Чисхолмын
аравдугаар ангийн хоёр, арван нэгдүгээр ангийн нэг сурагч байна.
За ингээд л болоо, явцгаая, бүх хүчээрээ дайрна шүү.
_
Би юу ч хийгээгүй шүү дээ. Зүгээр л бичлэг хийсэн.
Хүн халдлагад өртөж,
гүүрнээс шидэгдэхийг чи хараад л зогсож байсан байна.
Би тэр гажигт гар ч хүрээгүй шүү дээ,
тэгээд ч яагаад банзал өмсчихөөд тийм хачин... янз бүр болоод байдаг юм.
Эйвритэй оролдоод байсан залуус хэн байсан бэ?
Би мэдэхгүй.
Тэр чинь та нарын л ажил шүү дээ.
- Хөөе, наадах чинь алгадаад байна шүү дээ. - Энэ үнэхээр сэтгэл сэрдхийлгэм юм.
Тийм ээ, тэгэлгүй яах вэ. Танай сургуулийн гурван ч сурагч
тэдгээр бичлэгийг цахимд тавьсан байна.
Нэг зүйлийг шулуухан хэлье.
Энэ үйлдэл манай сургуулийн соёлыг огтхон ч илэрхийлэхгүй.
Бид хэнийг ч гадуурхахгүй байхыг зорьдог юм.
Ойлгож байна.
Эдгээр хүүхдүүд хэн бэ?
За, чимээгүй.
Кион Уильямс, Маркус Грийн, намайг дагаад яв.
- Яагаад? - Бид юу ч хийгээгүй шүү дээ.
Яг одоо.
Яагаад Дариусыг хайгаад байгаа юм бэ?
Цагдаагийн хэрэг байна. Тэр хаана байна?
Хичээл эхлэхээс өмнө энд байсан,
ямар нэг юманд их л бухимдсан харагдсан.
Тэгээд үдийн хоолны дараа уулзаж ярилцъя гэсэн юм.
- Ойрхон амьдардаг уу? - Тэнд лав байхгүй дээ.
Тэр хороололдоо очих дургүй.
Очих дуртай ганц л газар байдаг юм.
_
Дариус Маккрэй?
Хөөе, цагдаа байна.
Дариус, бос.
Алив ээ, би юу ч хийгээгүй.
Алив Дариус, бос. Асуудлыг хүндрүүлээд яах вэ.
За, ойлголоо.
Тэгэхээр чи өөрийгөө буруугүй гэх гээд байна уу?
Тэр транс нь өөрөө эхэлсэн юм, бидэн рүү дайрч давшилаад,
яагаа вэ, нэг л хачин зан гаргаад.
Тэр хүү охин шиг хувцаслаж явдаг хэрэг үү?
Та нар хүүтэй минь биш, эцэг эхтэй нь ярих ёстой шүү дээ.
Тэд эмнэлэгт хэвтэж байгаа,
харин та энд байна. Сайн бодож үз дээ.
Маркус, чи охин хүүхэд зодчихсон юм уу?
Тэр чинь охин биш шүү дээ, эмээ.
- Нөгөө эр эм нь мэдэгдэхгүй юмнуудын нэг. - Бурхан минь.
Тийм зан гаргаад, нүүрээ буддаг юм.
- Яахаараа тэгдэг байна аа? - Гол асуудал нь тэр биш.
Гол нь таны ач хүү хүүхэд гүүрнээс түлхэж унагасанд байна.
Чи яасан гэнэ ээ?
Би гүүрнээс түлхэж унагагаагүй шүү дээ, эмээ.
Үнэн шүү.
Тэгвэл хэн тэгснийг нь хэлсэн чинь дээр байх шүү.
- Би мэдэхгүй. - Маркус, над руу хар даа.
Эмээ чинь чамайг худал хэлдэг хүн болгож өсгөөгүй гэдгийг би мэднэ.
Дариус байсан юм.
Манай дээд ангийнх л даа.
Суугаарай.
Би шоронд орох юм уу?
Ээжийг чинь ирэхээр бид ярилцах хэрэгтэй байна,
гэхдээ үнэнээ л хэлэх нь хамгийн дээр шүү.
Ундаа эсвэл хачиртай талх ч юм уу авах уу?
Миний дотор нэг л эвгүй байна.
- Дариус уу? - Ийшээ явна уу, хатагтай.
Би сержант Бенсон. Хатагтай МакКрэй.
Би мөрдөгч Тутуола. Энэ бол мөрдөгч Роллинс.
Уучлаарай, ээж ээ.
Би буруу юм хийе гэж бодоогүй юм шүү.
Тэд чамайг юу хийсэн гэж байгаа юм?
Форт Трайон паркад нэг өсвөр насны хүүхэд халдлагад өртөж,
одоо эмнэлэгт хэвтэж байна.
Би түүнийг гэмтээе гэж бодоогүй юм шүү.
Дариус бол сайн хүүхэд байгаа юм.
Дүү охиноо сайн хардаг юм.
Сүмд... сүмд ч явдаг.
Ойлголоо хатагтай, гэхдээ бид түүнтэй ярилцах шаардлагатай байна.
Гэвч тэр чиня дөнгөж 15-тай шүү дээ.
Тийм болохоор л бид таныг хүлээсэн хэрэг.
Түүний эрхийг танилцуулах үед таныг байлгах хэрэгтэй байсан юм.
Бид зүгээр л түүнтэй ярилцаж байсан юм.
Даашинз өмссөн нь ямар учиртайг л асуусан юм.
Тэгэхээр Маркус, Кион хоёр үнэн хэлсэн байх нь ээ?
Чиний санаа байсан уу?
Тийм ээ, гэхдээ бид бүгдээрээ л түүгээр тоглоом хийж байсан,
хормойг нь сөхөх гэж оролдсон юм.
Дариус, чи яагаад тийм зүйл хийв ээ?
Найзууддаа гей гэж бодогдохыг хүсээгүй юм.
Найзууддаа мундаг харагдах гээд үү.
Тийм болоод л Эйврийг түлхсэн хэрэг үү?
Үгүй ээ, тэр над руу ойчихоор нь би зүгээр л цааш нь түлхчихсэн юм.
Гүүрнээс уначихна гэж бодоогүй юм шүү.
Тэгээд яагаад зугтчихсан юм бэ?
Амьдралдаа хийсэн хамгийн аймшигтай зүйл байсан болохоор тэр.
Би хүн алчихлаа л гэж бодсон.
Энэ хүүхэд үнэхээр гэмшиж байх шиг байна.
Нөгөө хоёр нь харин инээд ханиад болгоод байна лээ.
Тийм л дээ, гэхдээ тэр хоёр чинь Эйврийг гүүрнээс түлхээгүй шүү дээ.
Тэр үхчихэж ч болох байсан шүү дээ.
Ямартай ч гурвуулаа хэргээ хүлээсэн.
Бичлэгэн баримт ч байна. Ингээд дууслаа.
Байз, бичлэг нь дэндүү савлагаатай байна л даа.
Дээрээс нь хүүхдүүд нь насанд хүрээгүй.
Хэргээ хүлээхийг нь албадсан гэж
хэн нэгнийг заргалдахыг хүсэхгүй байна.
Эйврийг дуудаад хэрэгтнийг таньж чадах эсэхийг нь харъя.
Ойлголоо.
Дөрөв дэх нь.
Нэг дэх нь.
Гурав.
Сайн байлаа, Эйври.
Тэнд байхдаа нэг л жижигхэн, айсан харагдах юм.
Айх ч ёстой шүү дээ, Эйври.
Тэд хэрэгт орсон шүү дээ.
Тэд надад яагаад ингэснээ хэлсэн үү?
Би тэнэг биш. Хэгжүүн зан гаргаагүй шүү дээ.
Чи ямар ч буруугүй шүү дээ.
Одоо эмнэлэг рүүгээ буцацгаая.
Уучлаарай...
Танайх Паркерынхан уу? Би Дариусын ээж байна.
Хатагтай МакКрей, одоо тийм ч тохиромжтой цаг биш байх шүү.
Түр байж бай. Би яриаг нь сонсмоор байна.
Хүү минь таныг гэмтээсэндээ үнэхээр харамсаж байгаа.
Тэр яагаад надад ингэснээ танд хэлсэн үү?
- Эйвери, явъя. - Түр хүлээж бай л даа.
Түүнээс асуугаад өгөөч, гуйж байна.
За, одоо явцгаах хэрэгтэй байна.
Наашаа яваарай, хүмүүс ээ.
Байз, хүү минь энд хонох ёстой юм уу?
Үгүй ээ, тэр гэр рүүгээ явж болно.
Жижүүрийн цагдаа танд
маргааш гэр бүлийн шүүхэд очих дуудах хуудас өгнө.
Би маргааш ажилтай шүү дээ.
Би гэрээр асрагч хийдэг юм.
Тэгвэл өвчтэй гээд чөлөө авахаас даа.
Та тэнд заавал очих ёстой.
Хөөрхий эцэг эх нь юм даа, тийм ээ?
Тийм ээ.
- Авах уу? - Тэгье, баярлалаа.
Хөөе, Роллинс...
Нэг юм асуух уу?
Хүү яагаад охин болохоор шийддэг юм бэ?
Өөрөөр хэлбэл, хөвгүүдэд дуртай болоод тэр үү?
Эсвэл зүгээр л гей баймааргүй байгаа хэрэг үү?
Мм...
Хүйсийн баримжаа, бэлгийн чиг баримжаа хоёр
хоорондоо ялгаатай шүү, Каризи.
За за.
Манай эцэг эх үүнийг
зүгээр л олны анхаарал татах гэсэн хэрэг гэж боддог юм.
Аанхан.
Чи ч бас урьд нь 14-тэй хүү байсан шүү дээ.
Чи эсвэл чиний мэдэх ямар ч хүү
юбка өмсөх байсан уу,
дотроосоо үнэхээр тэгж хүсээгүй л бол?
Үгүй ээ, яагаад ч үгүй.
_
Өдрийн мэнд.
Та нарын хэн нь Маркус Грин бэ?
- Надтай хамт явна уу. - Өмгөөлөгч өө, бид бас орох уу?
Хэрэг болбол би та нарт дуулгая.
Кион Уильямс?
Уучлаарай, би ажлаасао хоцроод байна.
Таны ээлж болохоор би хэлье, за?
Кион?
Удахгүй ээ.
Маш их баярлалаа, хатагтай Кокс.
Би амлаж байна. Кион сургамж авсан шүү.
- Нөгөө хөвгүүд нь тэнсэн авсан уу? - Би тийм санал гаргана.
Эны тэдний анхны хэрэг, бас тэд хоёулаа
Дариус л эхэлсэн гэдгийг тодорхой хэлсэн.
Тэд ч бас түүн рүү дайрч байсан шүү дээ.
Гэхдээ чи л Эйверийг гүүрнээс түлхсэн шүү дээ.
Би санаатай тэгээгүй шүү. Зүгээр л сандарчихсан юм.
Тэр надад гар хүрээд байсан юм.
Чи "сандарсан" гэнэ ээ?
Энэ нь Эйвери юбка өмссөнтэй холбоотой байсан уу?
Уучлаарай, миний хүү хүн гадуурхдаггүй.
Би зүгээр л айсан юм.
Тэгвэл Эйверид ямар байсан бол?
Энэ чинь шударга бус байна.
Бусад хүүхдүүд нь тэнсэн авч байхад,
миний Дариусыг колонид гурван сар хорих гэнэ үү?
Тэр л тэгж хүсэж байгаа юм.
Гэхдээ шүүгч шийдвэрээ гаргах ёстой шүү дээ.
Хэрэв шүүх хуралдаан болбол
Дариус нэг жилийн ял авч магадгүй гэж тэр хэлсэн.
Би өмгөөлөгчтэй уулзмаар байна гэсэн ч,
өнөөдөр боломжтой хүн алга гэж хэлсэн.
За, энэ бол таны эрх шүү дээ.
Тэд хүлээж л таарна даа.
Тэр эмэгтэйтэй Дариусын талаар ярилцаад өгөөч.
Түүнийг танхай этгээд биш гэдгийг...
бас их зүйл туулж явааг нь хэлж өгөөч.
Чадах бүхнээ хийе дээ.
Дариус, дүүг чинь очиж авах хэрэгтэй байна.
Мөрдөгч Тутуола, үүнийг Эйверид дамжуулж өгч чадах уу?
Намайг харамсаж байгааг түүнд хэлж өгөөрэй.
- Энэ юун зураг вэ? - Уучлал гуйж байгаа юм.
Бас буруугаа хүлээж байгаа хэрэг л дээ.
Чи өөрөө Эйвери байсан бол одоо
Дариусын хэлэх үгийг сонсохыг хүсэх үү?
Хүү маань багадаа зүгээр л гей гэдгээсээ болж
үхтлээ зодуулж байсан юм.
Хэн ч түүнээс хэзээ ч уучлал гуйгаагүй.
Дариус МакКрэй надад зориулж юм бичсэн гэж үү?
Тэгсэн.
Уучлалт гуйхыг хүссэн юм.
Хүсэхгүй байвал унших албагүй дээ.
Үгүй ээ, уншмаар байна.
"Цаг хугацааг ухраадаг бол би хэзээ ч тэгэхгүй байсан."
_
Намайг зурагт номонд дуртай гэж хэлээ юу?
Үгүй, бид өөрсдөө ч мэдээгүй шүү дээ.
Хөвгүүд хэргээ хүлээхээр болсон.
Тэгвэл Эйвери шүүхэд мэдүүлэг өгөх хэрэггүй гэсэн үг үү?
Гурав дахь хүү Дариус өмгөөлөгчтэй уулзаж байгаа болохоор
маргааш л илүү тодорхой болох байх.
Эйвери их хэцүү зүйл туулсан ч, хатуужилтай охин юм.
Та хоёр бахархаж байгаа байх.
Тийм ээ, тэгэлгүй яах вэ.
Код цэнхэр. Код цэнхэр.
Наадах чинь Эйверигийн өрөө байна!
- Холдоорой. - За, явъя.
Миний охин!
Гуйж байна, та гадаа хүлээж байгаарай.
- Үгүй ээ! - Үгүй.
- Эйвери? - Үгүй ээ, явцгаая.
- Зүрхийг нь шалга... - Цохилт алга.
За, явцгаая, эмч нарт зай тавьж өгье.
- Дахиад үзье. - Хариу алга.
Эйвери, гуйж байна. Сэргээрэй, охин минь.
Тэсээрэй. Холдоорой!
Саяхан л зүгээр байсан Эйвери гэнэт ингээд явчихлаа гэж үү?
- Юу болсон бэ? - Өөхөн эмболи болжээ.
Өө, үгүй байлгүй. Хугарсан хөлнөөс нь болоо юу?
Тийм ээ.
Дунд чөмөг хугарахад өөхний дуслууд ялгарч,
уушиг руу нь орсон байна.
Ийм тохиолдолд маш хурдан амиа алддаг.
Тэгэхээр энэ эмболи Эйверигийн уналтаас шууд шалтгаалсан байх нь ээ?
Эргэлзээгүй.
Уучлаарай.
Өө, бурхан минь.
Тэдэнд одоо юу гэж хэлэх вэ? Зүгээр л уучлаарай гэх үү?
Үүнд хэзээ ч дасдаггүй юм даа.
Ноён, хатагтай Паркер...
Маш их харамсаж байна.
Баярлалаа.
Шүүх эмнэлэг үхлийн шалтгааныг тогтоосон уу?
Уушгины гол судасны бөглөрөл,
унаснаас үүдсэн дунд чөмөгний хугарлын шууд уршиг.
Өөр ямар нэг нөлөөлөх хүчин зүйл байхгүй.
Энэ нь тэр хөвгүүдийн хувьд юу гэсэн үг вэ?
Маркус, Кион хоёр түүнийг түлхээгүй.
Тэд үхэлд нь буруугүй.
Харин Дариус МакКрэй буруутай.
Сержант Бенсон,
Эйвери Паркерийн амийг хохироосон хэргийн талаар ярилцах хэрэгтэй байна.
Тэгэлгүй яах вэ.
Кеннет О'Дуайер, энэ бол Пиппа Кокс.
Дахин уулзсандаа таатай байна, хатагтай Кокс.
Та ч гэсэн энэ уулзалтад суух хэрэгтэй.
Прокурорын газар яллах ажиллагааг авч байгаа.
Түр хүлээгээрэй.
Дариус МакКрэй дөнгөж 15-тай гэдгийг та мэдэж байгаа биз дээ?
Мэдэж байна, гэхдээ гэр бүлийн шүүхээр орвол
тэр насанд хүрээгүй хүүхдийн хэргээр ял авч,
18 хүрээд л суллагдчихна шүү дээ.
Та түүнийг насанд хүрсэн хүнээр яллах гээд байна уу?
Санаандгүйгээр хүний амь хохироосон хоёрдугаар зэрэг.
Гэр бүлийн шүүхээр ч ингэж яллаж болно.
Болно л доо, гэхдээ бид тэгэхгүй. Бас үзэн ядалтын гэмт хэрэг нэмж яллана.
Хөөх, за за.
Трансжендер хүмүүс рүү халдах хэрэг газар авч байна.
Бид үүний эсрэг хатуу зогсох ёстой.
Тийм ээ, гэхдээ энэ хэрэг үүнд тохирохгүй байх.
Дариус уг нь гайгүй хүүхэд шиг санагдсан юм.
Тэр Эйвериг дагаж, даажигнасаар байгаад,
гүүрнээс түлхэж унагачихсан шүү дээ.
Гэтэл та нар 15-тай хүүхдийг насанд хүрсэн хүн шиг яллах гээд байгаа хэрэг үү?
Тэр 20 жилийн ял ч авч мэднэ шүү дээ.
Үнэндээ долоо орчим жил л болох байх.
Дариус МакКрэйг өрөвдөх сэтгэлийг чинь ойлгож байгаа ч гэсэн,
үүнээс илүү хэрцгий хэрэгтэн гарч ирэхийг хүлээж суух цаг алга.
Бид хаа нэгтээ зураас татах л ёстой.
Дариус бид хоёр Эйвериг өөд болсонд маш их харамсаж байгаа.
Гэхдээ энэ нь эмнэлэгт ямар нэг зүйл
буруугаар эргэснээс л болсон хэрэг.
Задлан шинжилгээгээр бол
энэ нь уналтаас үүдэлтэй хүндрэл байсан нь тогтоогдсон шүү дээ.
Тэгээд энэ чинь... юу гэсэн үг үү?
Түүнийг санаатай бус аллагаар яллаж байгаа юм билээ.
Түүнийг насанд хүрсэн хүний хувиар шүүнэ.
Миний Дариус уу?
Мм, үгүй байлгүй дээ.
Үгүй ээ...
Тэр чинь... зүгээр л жаахан хүүхэд шүү дээ.
Гэвч прокурор, хотын дарга хоёр сануулга өгөхийг хүсэж байна.
Нью-Йорк хотод үзэн ядалтын гэмт хэргийг тэвчихгүй гэдгийг харуулах гэнэ.
Үзэн ядалтын хэрэг ээ?
Дариус одоо өөрийгөө л хамгийн их үзэн ядаж байгаа шүү дээ.
Уучлаарай. Одоо нөхцөл байдал ийм л байна даа.
Дариусыг өрөөндөө байгаа гэсэн үү?
Үгүй байлгүй дээ, одоо шууд аваад явах гэж байгаа юм уу?
Тийм ээ, түүнд албан ёсоор ял сонсгох ёстой.
Түүнийг дуудаад өгөөч, гуйж байна.
Дариус?
Дариус, наашаа ирээдөхөөч, гуйж байна.
- Мөрдөгч Тутуола юу? - Чи бидэнтэй явах хэрэгтэй.
Дариус.
_
Өнөөдөр маш олон хүн
Эйверигийн амьдралын тухай ярихыг сонсох сайхан байлаа.
Та нар намайг мэдэхгүй ч би та бүхнийг бүгдийг нь мэддэг юм шиг л байна.
Би Эйверигийн сэтгэл засалч байсан юм.
Тэр надад өөрийнх нь хувьд хамгийн эрхэм хүмүүсийн талаар ярьдаг байсан.
Жишээ нь Мелоди, Рэйн хоёр шиг,
сургуульдаа анх удаа даашинзтай ирэхэд нь түүнийг халуун дулаанаар хүлээж авсан охид.
Эйвери ангийнхан, багш нарынхаа,
тэр ч бүү хэл цагдаа нарын хүртэл
энэрэнгүй сэтгэлээс урам зориг авдаг байлаа.
Энэ бол Эйверигийн бидэнд үлдээсэн өв;
хүлцэл, хайр,
уучлал.
Багярлалаа.
- Хүрэлцэн ирсэнд баярлалаа. - Үнэхээр сайхан ёслол боллоо.
Эйвери маш их хайрлуулж амьдарчээ.
Тэр нь илт харагдаж байна.
Дариус МакКрэйг насанд хүрэгчийн хувиар яллана гэж дууллаа.
Прокурор энэ ёслолд ирсэн ч болоосой.
Эйверигийн бүх л итгэл үнэмшил уучлал дээр тогтдог байсан шүү дээ.
Прокурор Эйверид тохиолдсон шиг явдал
дахин хэзээ ч давтагдахгүй байхыг баталгаажуулахыг хүсэж байгаа юм.
Яаж тэр вэ? 15 настай хүүхдийг шоронд хорьж уу?
Прокурорт бид үүнийг хүсэхгүй байгаа гэдгийг хэлээрэй.
Лиза, гуйж байна.
Эйвери ч гэсэн үүнийг хүсэхгүй байсан байх.
- Намайг уучлаарай. - Тэгэлгүй яахав, зүгээр ээ.
Үнэндээ бид ч гэсэн адилхан бодолтой байгаа юм.
За, би эргээд залгая. Барба байлаа.
Тэр хэргийг гэр бүлийн шүүхэд үлдээхийг шаардсан ч,
яг тэр үед О'Дуайер хөндлөнгөөс оролцсон байна.
О'Дуайер тэнэг хүн биш. Шинэ прокурор "үсэр" гэвэл,
- тэр пүүзээ үдээд л бэлэн зогсоно. - Зөвлөх өө.
Ядаж намайг ар нуруугаар минь муулахгүй байгаа чинь сайн хэрэг.
Уучлаарай, Зөвлөх өө. Зүгээр л, юу л даа,
Эйверигийн ээж үүнийг гэр бүлийн шүүхээр шийдүүлэхийг хүсэж байгаа юм.
Би мэдэж байгаа, зурвасуудыг чинь авсан. Түүнтэй ч ярьсан.
Тэгээд хүсэлтийг нь зүгээр л үл тоочихсон хэрэг үү?
Тэр маш том гарз хохирол амссан хүн шүү дээ.
Ял оноох шүүх хурал дээр үг хэлж болно гэдгийг би түүнд хэлсэн.
Ял оноох шүүх хурал аа?
Дариусын өмгөөлөгч гэм буруугаа хүлээж байгаа гэж үү?
Арай ч үгүй ээ. Тэд шүүгч дангаар шийдвэрлэх хурал хүссэн байна.
Шүүгчийн шүүх хурал аа?
Тэгэхээр тэр Клэренс Дэрроугийн стратегийг ашиглаж байгаа байх нь ээ.
Тангарагтнууд шүүгчээс илүү сэтгэл хөдлөлд автдаг болохоор шүүгчид хандвал
Хүнийг буруутай гэж шийдэх хязгааргүй эрх мэдэл...
Тэд хатуу ял оноох нь юу л бол.
Тийм ээ.
_
Энэ Дариусын санаа байсан юм.
Хөөе, наад банзал чинь юу вэ?
Тэр Эверийг гүүрэн дээр харсан юм.
Чамаас асуугаад байна шүү.
Тэр наад банзлан доор чинь юу байгааг харъя гэсэн.
- Надаас холд. - Харцгаая, манин аа.
Доор нь юу байна вэ?
Дариус Эверийг манин гэсэн үү?
Тийм ээ, тэгээд банзлаас нь шүүрсэн.
Тэгээд энд юу болсон бэ?
Би कैमरेг Дариус руу шидсэн юм.
Тэр булаацалдаж тоглоод байсан.
Эверийг авах гээд зүтгэхэд Дариус дээр уначихсан.
Энэ ерөөсөө инээдтэй биш.
Тэгээд Дариус шууд солиорчихсон.
Тэгээд л түүнийг гүүрнээс түлхчихсэн.
Дараа нь юу болсон бэ?
Би Эвериос анхны мэдүүлгийг нь авсан.
Тэр тархиндаа доргилт авч, гуяны яс нь хугарсан байсан.
Эвери халдлагыг хэрхэн дүрсэлсэн бэ?
Эвери өөрийг нь зориуд онилж дээрэлхлээ гэж бодсон.
Тэр манин, янхан, эрэгчин-эмэгчин гэж доромжилсонд маш их гомдсон байсан.
Дараа нь тэр Дариусыг таньж тогтоочихоод,
өөрийгөө огт өдөөн хатгаагүй гэдгийг надад маш тодорхой хэлсэн.
Тэднийг өдөж хатгах юу ч хийгээгүй гэсэн.
Хоёр хоногийн дараа Эвери нас барсан.
Шүүх эмнэлгийн шинжээч түүний үхлийг
тэрхүү халдлагын улмаас болсон гэж хэдийн мэдүүлсэн. Та санал
Тийм ээ, өөр нөлөөлөх хүчин зүйл байгаагүй.
Аверийн аминд хүрсэн эмболи нь шууд үр дагавар юм,
унаснаас болж гуяны яс нь хугарсны.
Баярлалаа, эмч ээ.
Дэвис хатагтай, та сүүлийн хоёр жилийн турш Дариусын англи хэлний багш,
мөн зөвлөх нь байсан шүү дээ.
ЛГБТ сурагчидтай сөргөлдөх асуудал түүнд гарч байсан уу?
Үгүй ээ. Дариус охин дүүтэй болохоор ч тэр үү,
дээрэлхүүлж буй дүү сурагчдыг
хамгаалж, өмөөрдөг байсан юм.
Тэр бүү хэл гей болов уу гэмээр нэг сурагчийг өмөөрсөн тохиолдол ч бий.
Тэгээд тэр өөрөө хүчирхийлэлд өртөж байсан уу?
Тийм ээ, өнгөрсөн Зул сараар Дариус үеэл ахыгаа буудуулахыг харсан юм.
Энэ нь түүнд хүнд тусаж, зан ааш нь өөрчлөгдсөн.
Хичээлдээ анхаарч, үнэхээр мэрийх болсон доо.
Гудамжны гэмт хэргийн золиос болж, статистик болохыг хүсээгүй хэрэг.
Сургуулиа төгсөөд, график зураач болохыг хүссэн.
Тэр нэлээд авьяаслаг хүүхэд байгаа юм.
Аверитэй муудалцсаны маргааш өдөр нь,
- зан ааш нь ямархуу байсан бэ? - Сэтгэл нь маш их үймэрсэн байсан.
Бид ярилцах гэж байтал цагдаа нар хүрээд ирсэн.
Бичлэг дээр муухай харагдаж байгааг мэдэж байна, Эрхэм шүүгч ээ,
гэхдээ Дариус тийм муу хүүхэд биш ээ.
Тэр сайхан сэтгэлтэй. Энэ нь зөвтгөх шалтгаан биш ч гэлээ,
тэр өмнө нь трансжендер хүмүүстэй огт таарч байгаагүй,
тийм болохоор зүгээр л... будилчихсан байх гэж бодож байна.
Баярлалаа, Дэвис хатагтай.
Өөр асуулт байхгүй.
Ноён О'Дуайер?
Асуулт алга.
Та хоёр минь яажшуухан байна даа?
Бид Аверийн төлөө энд байх ёстой.
Мөн Дариусыг ял авах ёстой гэж бодож байгаа.
Гэхдээ ял авсных нь дараа түүнд юу тохиолдох бол гэж санаа зовж байна.
Шүүгч Барт асуудалд нээлттэй ханддаг хүн болохоор гайгүй байх аа.
Оливия?
Доктор Линдстром.
Би та нарыг дотогш оруулаад өгье, болох уу?
Баярлалаа, тэгвэл сайн байна.
Хохирогчийн эцэг эх.
Тэд миний мэдүүлэгт дургүйцэж магадгүй юм.
Тийм ээ, гэхдээ тэд хүүхдээ алдсан ч гэсэн
Дариусыг өрөвдөх сэтгэл гаргаж чадсан шүү дээ.
Хорсож сууснаас уучлах нь үргэлж зөв сонголт байдаг.
_
Дариус МакКрэй одоо 15 настай,
бусад өсвөр насны хөвгүүдийн адил
биеэ барих чадвар нь хараахан бүрэн суугаагүй байгаа юм.
Тархины амигдала гэх тэр хэсэг
бодлогогүй огцом үйлдэл удирддаг бөгөөд,
одоо маш идэвхтэй ажиллаж байна.
Эрүүл ухаан, шүүн тунгаахаас нь илүү гэж үү?
Тийм ээ.
Түүнийг тархины духны дэлбэн удирддаг бөгөөд
энэ нь жирийн хүний 20 нас гартал хөгжсөөр байдаг юм.
Таны мэргэжлийн дүгнэлтээр,
Дариусыг Эйвери Паркертай таарах үед яг юу болсон бэ?
Эйвери бол Дариусын мэддэг
үеийнх нь хөвгүүдээс огт өөр,
хүүгийн хувьд сүрдмээр "хачин" нэгэн байж.
Хүү ч бэлгийн болон сэтгэл зүйн хувьд дөнгөж торниж байсан юм.
Таныхаар Дариус тэр өдөр
үзэн ядалтад хөтлөгдөж тийм үйлдэл хийсэн үү?
Үгүй дээ, миний бодлоор энэ нь
Дариусын өөртөө итгэлгүй байдлаас л болсон хэрэг.
Айдаст автсан тэрээр үеийнхэндээ
өөрийгөө жирийн нэгэн...
жинхэнэ... эр хүн гэдгээ харуулахыг л хүсэж.
Дариустай ярилцаж байхад
тэр трансжендэр хүмүүсийн талаар ямар ч ойлголтгүй,
үзэн ядах байтугай, хүлцэн тэвчих хэмжээний ч мэдээлэлгүй байсан нь илт байв.
Баярлалаа, эмч ээ. Асуух зүйл дууслаа.
Та ноён МакКрейг трансжендэр хүмүүсийн
талаар ямар ч ойлголтгүй,
Эйверийг хараад айдаст автсан гэлээ.
Гэсэн атлаа тэр өөрөө зориуд дөхөж очсон байдаг.
Тэр түүнийг транс, янхан гэж дуудаад,
"Банзал доор чинь юу байгааг харъя" гэж бүр хэлсэн шүү дээ.
Найзуудынхаа өмнө томорч байсан байх, тийм ээ.
Тийм гэж үү?
Тэр Эйверийг басамжилж, дарамтлан,
эцэст нь амийг нь хороохдоо
ердөө л ухаан дутаж,
өсвөр насныхны адил сэтгэлээ хянаж чадаагүй хэрэг үү?
Насанд хүрэгчидтэй харьцуулахад ихэнх нь тэгдэг, тийм ээ.
Тиймээс ч хүчирхийллийн хэргийн ихэнхийг
25-аас доош насныхан үйлддэг бөгөөд
15 настай хүүг насанд хүрэгчдийн хуулиар
шүүх ёсгүйн учир үүнд л байгаа юм.
Тэгээд зүгээр уучлаад өнгөрөөнө гэсэн үг үү?
"Хөвгүүд л болсон хойно" гээд үү?
Ноён МакКрей хуулиар
хамгаалагдсан бүлгийн хүнийг онилж,
хүйсийнх нь чиг баримжаагаар доромжилсон нь
ялагаварлан гадуурхсан хэрэг биш гэж үү?
Үгүй ээ, би тэгж бодохгүй байна.
Тэгвэл яагаад өөр хүнийг гүүрнээс түлхээгүй юм бэ?
Хэлсэнчлэн, өөртөө итгэлгүй байдлаасаа болоод огцом л хөдөлчихсөн хэрэг.
Ижил хүйстнүүдийг зодох, скинхэдийн хүчирхийлэл,
- бүр дур мэдэн дүүжлэхийг ч ингэж зөвтгөх үү? - Эсэргүүцэж байна, Эрхэм шүүгч ээ.
Эсэргүүцлийг хүлээж авлаа, үүнийг тооцохгүй.
Ноён О'Двайер, танд яг асуух асуулт байна уу?
Миний асуух гээд байгаа зүйл бол, үүнээс болоод л
манай мужид үзэн ядах гэмт хэргийн хууль байдаг юм биш үү?
Тэр хуулиуд нь насанд хүрэгчдэд л үйлчлэх ёстой.
Яг ийм хэрэг дээр л бид хүүхдийн
сэтгэхүй дөнгөж бүрэлдэж байгааг,
насанд хүрсэн хүнийхээс өөр гэдгийг санах ёстой.
Гэхдээ Нью-Йорк хотод хэдэн зуун
мянган хүүхэд байдаг ч,
тэднээс зөвхөн Дариус МакКрей л
Эйверийг таны хэлснээр "харь" гэж үзээд
гүүрнээс түлхсэн шүү дээ.
Эйверийг гүүрнээс унахыг хараад,
миний дотор муухай оргисон.
Одоо ч байнга дотор эвгүй оргидог болсон.
Яагаад тэгдэг гэж?
Хайртай хүнээ алдахад ямар хэцүүг би мэднэ.
Яг л...
дотор урагдах шиг болдог байх.
Эйверийн аав ээжид би яг тийм зовлон учруулсан.
Би түүнийг... үгүй ээ, охиныг үхээсэй гэж бодоогүй.
Би Эйверийг үзэн ядаагүй.
Өөрийгөө хэзээ ч уучилж чадахгүй нь.
Баярлалаа, Дариус.
Ноён О'Двайер?
Чи Эйверийг гүүрнээс зориуд түлхэхийг хүсээгүй гэж хэллээ.
Тэгвэл чи яах гэж анхнаасаа тэр гүүрэн дээр байсан юм бэ?
Би зүгээр л Эверитэй ярихыг хүссэн юм.
Ярих гэж үү, өдөх гэж үү?
Бараг хоёуланг нь л байх даа.
Энэ тэгээд чиний өөрийн чинь сонголт байсан уу?
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Чамайг Эвери рүү очиход, тэр зүгээр орхиоч гэж гуйсан уу?
Тэгсэн мөртлөө чи банзалнаас нь зуурсан.
- Энэ чиний сонголт байсан уу? - Тийм ээ, эрхэм ээ.
Тэгээд Эверид камерыг нь буцааж өгөхгүй байхдаа,
- тэр чиний сонголт байсан уу? - Тийм ээ, эрхэм ээ.
Харин түүнийг түлхсэн нь сонголт биш байсан уу?
Үгүй ээ, тэр зүгээр л над руу уначихаар нь би зүгээр л хариу хөдөлсөн юм.
Эвери яагаад унасан бэ?
Чи түүний араас хөөх сонголт хийсэндээ үү?
Түүнийг өдөж, дооглох гэж үү?
Чи яагаад тэгсэн юм бэ?
Би мэдэхгүй байна.
Би бүр мэдэхгүй байна, эрхэм ээ.
Үнэхээр уучлаарай. Маш их уучлаарай.
Бид бүгд л харамсаж байна, ноён МакКрэй.
Өөр асуулт байхгүй.
Танд сүүлийн нэг гэрч үлдсэн гэж ойлголоо, ноён Варма?
Тийм ээ, хүндэт шүүгч ээ. Ноён Эрик Паркер.
Ноён Паркерыг хүндэтгэж байгаа ч түүний мэдүүлэг
хохирогчийн нөлөөллийн мэдүүлэгт илүү тохирохоор байна.
Хүндэт шүүгч ээ, тэр надтай өчигдөр л холбогдсон юм,
ноён Паркерын мэдүүлэг нь
үзэн ядалтын гэмт хэргийн зүйл заалтад гаргах таны шийдвэрт нөлөөлнө гэж би итгэж байна.
За яах вэ, би зөвшөөрлөө.
Ноён Паркер, энэ юу болохыг шүүхэд тайлбарлахгүй юу?
Дариусын Эверигээс уучлал гуйж зурсан зураг.
Эвери нас барахаасаа өмнөхөн үүнийг харсан.
Энэ түүнд маш их утга учиртай байсан юм.
Эвери Дариусыг уучилсан гэдгийг би мэднэ.
Хамгаалалтын нотлох баримт Д, хүндэт шүүгч ээ.
Ноён Паркер,
Та шүүгдэгчийн өмнөөс мэдүүлэг өгөхийг хүсэж байна уу,
таны гэр бүлд тийм их зовлон учруулсан тэр хүүгийн үү?
Тийм ээ.
Эхнэр бид хоёр Эверийн үхлийг
ямар нэгэн утга учиртай байгаасай гэж хүссэн юм.
Дахин хэзээ ч ямар ч трансендер хүүхэд
гадуурхагдаж, хохирохгүй байгаасай гэж.
Гэхдээ бид бас энэ эмгэнэлт явдлыг
бас нэгэн эмгэнэлээр бүү даамжраасай гэж хүсэж байна,
өөр хүүхдийг гэр бүлээс нь салгах тэр эмгэнэлээр.
Энэрэнгүй сэтгэл гаргасанд тань баярлалаа.
Дариус МакКрэй тэр өглөө гэрээсээ гарахдаа
Эвери Паркерыг алах санаатай байсан гэж би бодож байна уу?
Үгүй, гэхдээ санаа сэдэл хормын дотор л төрдөг,
тэрхүү хоромд ноён МакКрэй Эверийг өөрөөсөө "ондоо" гэж харсан,
түүнийг доромжилж, өдөж болох хэн нэгэн гэж,
гүүрнээс түлхэж унагаж болох хэн нэгэн гэж.
Дариус өөрийнхөө хийсэн үйлдлийг буруу гэдгийг мэдэж байгаа.
Үүнийг түүний гэмшил, уучлал гуйж зурсан зураг нь гэрчилнэ.
Тэр гүүрэн дээр болсон явдал эмгэнэлтэй байсан нь үнэн,
гэвч 15 настай хүүг шоронд суулгах нь
тэр хормын хяналтаа алдсаных нь төлөө Эверийг буцаан авчрахгүй.
Ноён МакКрэйг сайн хүү гэж бид сонссон,
үзэн ядалтаас сэдэлтэй байгаагүй гэж хэлж байгаа ч,
шийтгэлийн нэг зорилго нь бусдад сэрэмжлүүлэг өгөхөд оршдог,
нийгэмд хүлээн зөвшөөрөгдөхгүй үйлдлүүд байдгийг сануулах явдал юм.
Эверийн эцэг эх шүүхээс өршөөл үзүүлэхийг гуйсан.
Эверийн бусдад үлдээхийг хүссэн зүйл нь
энэрэнгүй сэтгэл байх байсан гэж тэд итгэж байна.
15 настай хүүг насанд хүрэгчдийн шоронд илгээх нь
нийгэмд үнэхээр хамгийн зөв шийдвэр гэж үү?
Бид Дундад зуунд, "нүдийг нүдээр" гэдэг зарчмаар амьдарч байгаа хэрэг үү?
Энэ чинь хоёр амь нас үгүй болж байгаа хэрэг шүү дээ.
Трансендер өсвөр насныхны амьдрал амаргүй байдаг.
Тэд гадуурхагдаж, дээрэлхүүлж, амиа хорлоход хүрдэг.
Би ер нь хохирогчийн эцэг эхийн
хүслийн эсрэг шийдвэр гаргадаггүй л дээ,
гэвч дахиж өөр ямар ч хүүхэд
зүгээр л өөрөөрөө байсныхаа төлөө амиа алдахыг хармааргүй байна.
Өмгөөлөгчдөд баярлалаа.
Та бүхний гаргасан үндэслэлүүдийг анхааран үзлээ.
Шүүх хуралдааныг түр завсарлуулъя.
Ноён Паркерыг их сайхан сэтгэл гаргалаа гэж би бодсон юм.
тийм зүйлс хэлэхийг нь...
Мхм.
Зүгээр болно биз дээ?
Тэгээсэй л гэж найдаж байна, хатагтай Маккрэй.
Шүүгч орж ирж байна.
За.
Бүгд байраа эзэлсэн үү?
Шүүгдэгч босно уу.
Таны зан чанар, чадварын талаар
гэрчүүдийн хэлсэн үгс сэтгэлийг минь хөдөлгөлөө, ноён Маккрэй.
Ялангуяа ноён Паркерын мэдүүлэг сэтгэлийг минь их хөдөлгөлөө.
Гэвч...
Хуулиар хамгаалагдсан бүлэг хүмүүсийн
эсрэг чиглэсэн хүчирхийллийг хуулийн дагуу
зохих шийтгэлгүйгээр таслан зогсоож
болно гэж найдах нь бодит байдалд нийцэхгүй.
Дариус Маккрэй, би чамайг үзэн ядалтын сэдэлтэй гэх зүйл анги нэмж,
хоёрдугаар зэргийн болгоомжгүй хүн амины хэрэгт гэм буруутайд тооцож байна.
Үгүй ээ, тэр чинь миний хүү шүү дээ!
Танхимд чимээгүй.
Дариус Маккрэй,
Чамайг үүгээр Бруквүүдийн хамгаалалттай төвд шилжүүлж,
18 нас хүртэл чинь хорих бөгөөд, дараа нь
Грийн Хэвений засан хүмүүжүүлэх газар руу шилжүүлэн
долоон жилийн ялын үлдсэн хугацааг эдлүүлнэ.
Шүүх хурал дууслаа.
- Синхрон болон засвар: Zac - - www.addic7ed.com -